Repository: X-Gen-Lab/nexus
Catalog: docs/sphinx/locale/*/LC_MESSAGES/api/index.po
Languages: zh_cn

source: API Reference
zh_cn: API 参考

source: This section provides comprehensive API documentation for all Nexus modules. The API documentation is automatically generated from source code using Doxygen and integrated via Breathe.
zh_cn: 本节提供所有 Nexus 模块的完整 API 文档。API 文档使用 Doxygen 从源代码自动生成，并通过 Breathe 集成。

source: Core Layers
zh_cn: 核心层

source: The HAL provides a unified interface for hardware peripherals across different platforms.
zh_cn: HAL提供

source: Complete HAL API reference including GPIO, UART, SPI, I2C, Timer, ADC, and more.
zh_cn: 完整的 HAL API 参考，包括 GPIO、UART、SPI、I2C、定时器、ADC 等。

source: The OSAL provides a portable RTOS interface supporting multiple backends.
zh_cn: OSAL提供

source: Complete OSAL API reference including tasks, mutexes, semaphores, queues, and timers.
zh_cn: 完整的 OSAL API 参考，包括任务、互斥锁、信号量、队列和定时器。

source: Framework Modules
zh_cn: 框架 Modules

source: Init Framework
zh_cn: Init 框架

source: Automatic initialization system using linker sections.
zh_cn: 使用链接器段的自动初始化系统。

source: Init Framework API reference with initialization levels and export macros.
zh_cn: Init 框架 API 参考，包含初始化级别和导出宏。

source: Log Framework
zh_cn: Log 框架

source: Flexible logging system with multiple backends and async support.
zh_cn: 灵活的日志系统，支持多个后端和异步支持。

source: Log Framework API reference including log levels, backends, and configuration.
zh_cn: Log 框架 API 参考，包括日志级别、后端和配置。

source: Shell Framework
zh_cn: Shell 框架

source: Interactive command-line interface with autocomplete and history.
zh_cn: 交互式命令行界面，支持自动完成和历史记录。

source: Shell Framework API reference including command registration and line editing.
zh_cn: Shell 框架 API 参考，包括命令注册和行编辑。

source: Config Manager
zh_cn: 配置管理器

source: Configuration management system with multiple storage backends.
zh_cn: 配置管理系统，支持多个存储后端。

source: Config Manager API reference including data types and backends.
zh_cn: 配置管理器 API 参考，包括数据类型和后端。

source: Development Tools
zh_cn: 开发 Tools

source: Kconfig Tools
zh_cn: Kconfig 工具

source: Tools for managing Kconfig-based configuration.
zh_cn: 用于管理基于 Kconfig 的配置的工具。

source: Kconfig tools API reference for configuration generation and validation.
zh_cn: Kconfig 工具 API 参考，用于配置生成和验证。

source: Module Organization
zh_cn: 模块 Organization

source: The Nexus API is organized into the following categories:
zh_cn: Nexus API 组织为以下类别：

source: **HAL** - Hardware abstraction for peripherals
zh_cn: **HAL** - 外设的硬件抽象

source: **OSAL** - Operating system abstraction
zh_cn: **OSAL** - 操作系统抽象

source: **Init** - Automatic initialization system
zh_cn: **Init** - 自动初始化系统

source: **Log** - Logging framework
zh_cn: **Log** - 日志框架

source: **Shell** - Command-line interface
zh_cn: **Shell** - 命令行界面

source: **Config** - Configuration management
zh_cn: **Config** - 配置管理

source: **Kconfig Tools** - Configuration management tools
zh_cn: **Kconfig Tools** - 配置管理工具

source: API Documentation Standards
zh_cn: API 文档标准

source: All API functions follow these documentation standards:
zh_cn: 所有 API 函数都遵循以下文档标准：

source: **Function signatures** with parameter types and return values
zh_cn: **函数签名**，包含参数类型和返回值

source: **Return value descriptions** including error codes
zh_cn: **返回值描述**，包括错误代码

source: **Usage examples** for common patterns
zh_cn: 常见模式的**使用示例**

source: **Thread-safety information** for concurrent usage
zh_cn: 并发使用的**线程安全信息**
